2.2 전국 창업자 업종별 선호도
- 창업에서는 도매 및 소매 분야, 그리고 숙박 및 음식점 분야가 크게 변동 없이 꾸준히 
   높은 선호도를 보이고 있습니다. 
 - 이것은 제주도 업종 사업체수에서 가장 많은 사업체인 숙박, 음식점, 도매 와 동일하므로
   앞으로도 제주도에서 이런 분야에 창업이 더 늘어날 요지(?)가 될 수 있다고 생각됩니다. ..? 


3.2 제주 창업지원 기관
 - 창업보육센터 및 기타창업지원 기관 ( 제주 테크노파크, 제주 벤처기업육성촉진 지구) 



4. 창업 애로사항
- 창업자들의 애로사항에는 크게 기술개발, 자금조달, 업종선정, 사업타당, 행정절차, 상품개발,
  사무실 및 작업실 공간확보, 시장정보수집, 창업교육, 인력확보, 홍보 및 마케팅, 기타 로 높은 순위 12위를 뽑았습니다.

- 창업자들의 가장 큰 애로사항은 전국 공통적으로 자금조달이 높은 치수였고,
  2위인 사무실 및 작업공간 확보면에서 제주가 다른 지역보다 현저히 낮은 애로 치수를 보여 제주에서는 공간확보가 비교적
   크게 어렵지 않다는 면에서  또 하나의 보다 나은 창업 요지를 지녔다고 생각됩니다. ..?   

4.3 입지와 제주도
- 제주도 공간확보를 좀더 자세히 비교하기 위해, 창업을 하기 좋은 (?) 주거지역과 상업지역의 지가 변동률을 
  조사해 봤습니다. 공통적으로 울산을 제외한 다른 지역은 지가가 계속 오르고 있지만
  제주는 마이너스로 즉, 변동률이 떨어져 이 또한 제주가  현재 (?) 좋은 창업 요지에 있다고 생각됩니다.  











 